Nato a Chiavenna (SO) nel 1958, sposato con Simonetta Schiappadini (farmacista), ha due figli Alberto e Nicola, nati nel 1991 e 1993.
Quando non è impeganto in una delle sue molteplici attività lavorative egli si rilassa con la famiglia compiendeo lunghe camminate in montagna.
Non solo l’attività clinica appassiona il dr. Pedretti; dopo la famiglia il volo in elicottero in montagna è la sua vera grande passione. Valvola di evasione fisica e mentale dallo stress quotidiano di una professione sempre più impegnativa, esigente e di grande responsabilità.
