La chirurgia maxillo-facciale è la specialità medico-chirurgica che si occupa delle operazioni mirate alla cura di vari tipi di patologia tra cui traumatismo, malformazione, neoplasia, infezione, degenerazione,  e di problematiche estetico-funzionali dei denti, della bocca e della faccia. Nella Clinica San Martino opera il dottor Giorgio Pedretti che vanta una ventennale esperienza nel campo e, nel corso della propria esperienza professionale, ha compiuto migliaia di interventi. Nella clinica San Martino è possibile eseguire tutte le fasi cliniche, diagnostiche e di imaging, la scelta della terapia chirurgica indicata e il successivo assiduo e rigoroso follow-up.
