CURRICULUM VITAE DR. BERTANI GIUSEPPE
Laureato in Medicina e Chirurgia presso l’Università di Bologna.
Libero professionista, si dedica a: ortodonzia e ortodonzia pre-chirurgica.
Ha collaborato per vari anni con il Prof. Stelio Scotti, dal 2000 collabora con il Dr. Giorgio Pedretti
per quanto riguarda la preparazione ortodontica pre-chirurgica.
Svolge la professione nel proprio studio di Reggio Emilia oltre a consulenze ortodontiche e collaborazioni presso studi
medici in diverse città italiane.
