La cardiologia è una disciplina che si occupa dello studio del più importante organo muscolare, il cuore, che rappresenta il centro dell’apparato circolatorio.
L’ambulatorio di cardiologia della clinica San Martino assicura ad ogni paziente, grazie alla sua equipe altamente specializzata, cure sempre più efficaci e aggiornate delle malattie cardiovascolari acquisite e congenite.
Le malattie cardiovascolari sono ancora oggi  la prima causa di morte al mondo. Fra le malattie cardiache più diffuse ritroviamo l’angina stabile da sforzo, l’angina instabile e l’infarto del miocardio. La clinica vanta apparecchiature diagnostiche di ultima generazione.
L’eccellente qualità delle immagini generate e la conseguente precisione delle informazioni rilevate, consentono  al medico cardiologo di raggiungere un elevato livello diagnostico.
L’ecocardiografia, invece, è un esame che registra  il battito cardiaco ed esamina la direzione del flusso sanguigno.
Permette di esaminare la dimensione del cuore e la condizione delle valvole del paziente per determinare quanto efficacemente il cuore si contrae.
L’esame ecografico  dà al cardiologo un quadro completo del cuore a riposo, mentre l’eco- stress da sforzo noto anche come ECG o EKG, è in grado di misurare la capacità del cuore di rispondere allo stress fisico in un ambiente clinico controllato.
L’obiettivo del nostro staff medico è quello di aiutare i pazienti a mantenere un cuore sano e prevenire gravi emergenze mediche in futuro. Siamo impegnati  inoltre a educare ogni singolo paziente ad un corretto stile di vita, primo step per la prevenzione di eventuali disturbi e patologie cardio-circolatori.