La dermatologia è la branca della medicina che si occupa dello studio delle malattie della pelle.
Ogni caso dermatologico va affrontato nella sua globalità, in quanto alcuni disturbi non riguardano esclusivamente l’epidermide,  ma sono manifestazioni di problemi di altra entità.
Il medico dermatologo è quindi uno specialista che si occupa della prevenzione, diagnosi e cura di questa tipologia di disturbi.
L’ambulatorio di dermatologia della clinica San Martino garantisce la presenza dei migliori specialisti dermatologi che, unitariamente alle tecniche più avanzate per la diagnostica ambulatoriale e chirurgica, svolgono la propria attività nel campo della dermatologia clinica (psoriasi, acne), della allergologia, della dermatologia pediatrica e delle micosi cutanee (orticaria, prurito, eczemi).