L’Endocrinologo è un medico che si è specializzato nella diagnosi e cura delle malattie del sistema endocrino.
Il sistema endocrino comprende tutte quelle ghiandole, cioè organi del corpo umano, che producono delle sostanze chiamate ormoni; queste sostanze regolano e controllano il metabolismo, la riproduzione, la crescita e lo sviluppo sessuale.
Le ghiandole del sistema endocrino sono la tiroide, le paratiroidi, il pancreas, i surreni, l’ipofisi, le ovaie e i testicoli.
L’ambulatorio di endocrinologia della clinica San Martino si occupa delle malattie e delle disfunzioni che interessano queste ghiandole come il diabete, la menopausa, l’osteoporosi, le dislipidemie, l’infertilità, i difetti di crescita, i disturbi del metabolismo del calcio e del fosforo, i disordini del peso e dell’alimentazione, l’aumento e la riduzione della produzione degli ormoni.
In particolare siamo specializzati nella cura dei disturbi della più importante ghiandola mediana che abbiamo, il cui funzionamento è fondamentale per garantire il benessere di tutto il corpo: la tiroide.
L’ipotiroidismo e l’ipertiroidismo colpiscono oggi milioni di italiani, soprattutto donne.
I sintomi delle malattie tiroidee sono aspecifici, ovvero comuni a molte patologie e quindi sono talvolta difficili da individuare ed indentificare.
L’ambulatorio di endocrinologia della clinica San Martino  si avvale della collaborazione di diversi specialisti di comprovata esperienza e specializzati nell’individuazione, trattamento e cura di tutte le patologie fin qui descritte.