La fisioterapia è una branca della medicina che si occupa della prevenzione, diagnosi, cura e riabilitazione dei pazienti affetti da patologie o disfunzioni congenite o acquisite in ambito neuro-muscoloscheletrico e viscerale. Tra le soluzioni adottate molteplici interventi terapeutici, tra cui la terapia fisica, la terapia manuale/manipolativa, la massoterapia, la chinesiterapia, la terapia posturale e la terapia occupazionale. Il fisioterapista assiste il paziente nel recupero funzionale per le menomazioni e le disabilità motorie. A prescindere dalla causa all’interno di un programma terapeutico sono applicate tecniche di base e speciali esercizi in vista della rieducazione funzionale per il recupero delle abilità perdute a causa del recente evento morboso. Con la fisioterapista è inoltre possibile effettuare trattamenti su indicazione medica ed intervenire nelle situazioni in cui le funzioni motorie, respiratorie o cardio-circolatorie sono compromesse da malattie, malformazioni congenite, incidenti o invecchiamento. I trattamenti non sono esclusivamente terapeutici, ma anche preventivi.