La medicina interna è una specializzazione che comprende lo studio della scienza medica in senso lato, con lo scopo di comprendere i problemi di salute del malato visto nella sua globalità e complessità. Si interessa principalmente delle malattie il cui trattamento terapeutico è prevalentemente effettuato mediante uso di farmaci o educazione igienico/sanitaria.
Il metodo applicato è quello di valutare e di affrontare nel singolo individuo lo stato di salute, sotto l’aspetto preventivo, diagnostico, terapeutico e riabilitativo riconoscendo e interpretando e trattando i diversi sintomi accusati dal paziente e, nel caso, indirizzandolo ad un altro medico specialista per poi coordinarsi e offrire il miglior livello possibile di assistenza al malato.
Il medico internista è in grado di seguire un paziente in tutte le fasi della sua vita, dall’adolescenza alla vecchiaia.
In quest’ottica di massima collaborazione tra tutti i poliambulatori specialistici si inserisce l’ambulatorio di medicina interna della clinica San Martino, un punto di riferimento per i pazienti di tutte le età che hanno bisogno di consulenza a 360 gradi e di un team di esperti ai quali affidare la propria salute.