Il sonno occupa circa un terzo della vita di ogni uomo. Le sue funzioni sono varie e non ancora del tutto definite, tra le più importanti ricordiamo l’apprendimento e la memoria, la crescita neuronale, la conservazione dell’energia, la termoregolazione e la modulazione delle emozioni.
Attualmente la classificazione internazionale dei disturbi del sonno (ICSD2) riconosce almeno 60 disturbi-sonno relati e si stima che il 15-20% della popolazione ne soffra, con conseguenti implicazioni negative sulla regolazione di tutte le funzioni sopra elencate.
La “Medicina del Sonno”, a partire dagli anni ’60, ha iniziato a sviluppare un notevole interesse nei confronti del sonno fisiologico e dei suoi disturbi. Attualmente la medicina del sonno rappresenta una branca multidisciplinare della medicina che coinvolge, oltre ai neurologi, diverse specialità come psichiatri, psicologi, pneumologi, otorinolaringoiatri, chirurghi maxillo-facciali, odontoiatri e pediatri. La clinica San Martino si propone, quindi, grazie ad un team di esperti di comprovata esperienza e professionalità, come centro di eccellenza nella diagnosi e cura dei disturbi del sonno sia negli adulti che nella popolazione pediatrica.
Di seguito sono elencati i principali disturbi del sonno.