La grande attenzione che la clinica San Martino riserva alle donne si concretizza nella presenza di un ambulatorio di ginecologia ed ostetricia di eccellenza.
Qui i nostri migliori specialisti seguono le pazienti non solo nella diagnosi e nella cura delle patologie ginecologiche ma si impegnano a seguire la donna in tutte le fasi evolutive della sua vita.
I nostri medici ginecologi offrono sostegno alle adolescenti, accompagnandole e supportandole nell’importante sviluppo della consapevolezza sessuale, della prevenzione e delle prime problematiche ginecologiche.
Durante l’età fertile, la donna è accompagnata in tutte le fasi della gravidanza e della ricerca di essa e viene attentamente seguita  nella tutela e nella prevenzione della sua salute.
In menopausa, la donna verrà supportata non solo clinicamente ma soprattutto psicologicamente, aiutandola ad acquisire una nuova coscienza di sé ed una nuova consapevolezza del suo essere donna.