Il medico otorinolaringoiatra si  occupa del trattamento medico e chirurgico delle patologie dell’orecchio, del naso, della gola e di tutto il distretto  testa-collo. L’attività della clinica San Martino è rivolta alla Otorinolaringoiatria sia a livello ambulatoriale che a livello chirurgico. Disponiamo infatti di una serie di apparecchiature diagnostiche  particolarmente avanzate che consentono ai nostri specialisti, dopo una prima indagine strumentale, di diagnosticare e prescrivere le terapie  più mirate e di affrontare quindi la patologia secondo i più moderni standard tecnologici e terapeutici. Le prestazioni erogate dalla clinica sono: - Visita Otorinolaringoiatrica  - Laringofibroscopia – Rinofibroscopia