Il tumore più diffuso tra le donne è quello al seno, comunque identificabile precocemente con visite periodiche e con l’esame mammografico. La mammografia è un esame radiologico che consente di valutare la mammella nella sua completezza e viene eseguito mediante l’utilizzo di apposite apparecchiature, prevalentemente digitali. Nella Clinica San Martino l’utilizzo di tecnologie di ultima generazione consente un netto risparmio della dose di irradiazione. L’incidenza dei tumori della mammella è attualmente dell’8-10% nella popolazione femminile: e quindi 8-10 donne su 100 sono destinate ad ammalarsi di tumore della mammella nella loro vita e quindi la diagnosi precoce diventa molto importante per la programmazione chirurgica e terapeutica. L’esame può anche essere eseguito  in donne con protesi. E in caso di mammelle dense deve essere sempre integrato da ecografia. Le donne attorno ai 40 anni devono sottoporsi a una prima mammografia per la prevenzione secondaria dei tumori ed è consigliata la mammografia con cadenza annuale tra i 40 e i 50 anni e poi ogni 12-18 mesi.  Attraverso la mammografia possono essere evidenziate  opacità o distorsioni irregolari anche di piccolissime dimensioni che possono essere la prima spia di una lesione tumorale in fase iniziale.  Talora infine il tumore può rendersi evidente solo con microcalcificazioni più o meno irregolari.